                                                        Codigo Limpo habilidades de Agile Software

    Capitulo 1:

    O código limpo é um código fácil de entender, modificar e fazer manutenções. Ele tem funções, variáveis e métodos autoexplicativos, mesmo sem usar verbos. Ele ajuda muito 
na hora de ser entendido pela equipe de desenvolvimento. Muitas vezes, as pessoas escrevem um código e depois dizem "mais tarde eu limpo esse código". Porém, de acordo com 
a lei de Leblanc: "mais tarde é igual a nunca". Às vezes, as pessoas fazem isso porque estão cansadas do projeto, sob pressão da gestão, ou por qualquer outro motivo. Não 
importa o quão bom é o projeto de software, se ele não tiver um código legível e fácil de entender, ele vai fracassar. Além disso, os custos só aumentarão com o tempo, junto 
com a baixa produtividade.



